---
layout: post
title: '美股日记之初出茅庐'
date: 2018-04-17
categories: stock
cover: '/assets/img/wall-street.jpg'
tags: 投资 美股 股票
---

> 2018.02.26晚入金，怀着略激动的心情买了四只股，选择的理由也是凭借自己的喜好，没有任何技术分析和价值分析，更多的是『买什么不重要，重要的是我能买股』的兴奋感。炒股一段时间（一个半月）过后，亏损了约 1/4 ，期间经历了美联储加息、中美贸易战和美英法联合轰炸叙利亚等利空事件，发现很多错误屡次重犯，故产生了以写日记的方式记录每日交易的想法。在形成自己的交易体系之前，只会投入少量资金，主要以试探学习为主。
 
### 04.23
经过两天的休息，今日美股又如约开市。周末时间稍微看了下『漫步华尔街』，朋友说的空中楼阁理论不是我的猜想，里面提到了坚实基础理论和空中楼阁理论，挺有意思的。

今日做空`PRTA`和`GSUM`，同时开通了老虎标准账户并入金成功，预计明日就可以交易了。

### 04.20
今日做空`AGMN`和`SKX`。

`AGMH` 是刚上市的公司，第一天上涨了近 100%，第二天盘前上涨近 90%，我在 56% 的时候空了它，符合在我的猜想一。结果：赚 37 个点。

`SKX`在盘前跌了26%左右，我也在这个位置空了它，符合我的猜想二。结果：赚 2 个点。

今日和朋友聊天说我的猜想时，他说我的猜想有点儿像《漫步华尔街》当中提的空中楼阁理论，我从没看过这本书，感觉挺好奇的，就在京东下单了《漫步华尔街》和《股票大作手操盘术》。


### 04.19
今日做空 `SAEX`、`ACET`和`HMNY`，做空这么多只就是为了印证我的一个猜想：1、在涨幅榜中找疯涨型做空；2、在跌幅榜中找跌得非常狠的做空。前者的理由是在没什么利好利空的消息下突然大涨大跌，在峰顶做空的赢面很大，当然，这类股票的做空池一般很早就没了；后者做空的理由很简单，恐慌就够了。

从睡前的结果来看，`ACET`盈利 7 个点、 `SAEX`盈利 2 个点、和`HMNY`亏损 2 个点。

今日开始学习技术分析，准备开设两个账户，一个做长期，一个做短期。

### 04.18
今日做空了 `IBM`，理由有三个：1、预测大盘微跌或横盘；2、发布财报不及预期；3、对贸易战心有余悸，并未完全消除影响。结果：盈利 7 美元。

### 04.17及以前
这一个半月磕磕碰碰，有亏有赚，总体是亏损，整体感觉是对我人性的一次考验，可能你从未如此近距离地试探自己的秉性。还是保持最初的念头，投入的这部分钱亏了多少我都不会后悔，唯一能让我后悔的是没有形成属于自己的交易体系，后者才是我进入股市的目的。

买过`阿里巴巴`、`京东`、`网易`、`Facebook`、`唯品会`、`美光`和`英伟达`；做短过 `58同城`；做空过 `VBLT`、`Twitter`和 `Netflix`；买过 `TVIX` 和 `UVXY` 等 ETF…… 嗯，看到这里或许你也察觉出我为什么会亏损了，这是新手很难避开的错：频繁交易。基本每天我都在交易，不交易就觉得自己会错过一个亿，结果就是：赚了想赚更多结果就亏了；亏了不及时止损，亏到底部时却抛了。

总体而言，这段时间对我还是挺有帮助的。至少知道了那么多术语，是吧？ :-)

最近在看《股票大作手回忆录》，把 Jesse Livemore 的股票交易规则抄写如下：
* 买上涨中的股票，卖下跌中的股票。
* 不要天天交易。只有行情明显看跌或看涨的时候才交易，交易方向与总体市场保持一持：总体市场上涨，做多；总体市场下跌，做空。
* 交易步调必须与时间价格关键点相协调。
* 等市场变化证明你的观点再交易，交易则兵贵神速。
* 如果交易有利润，继续持有；如果交易有亏损，从速了结。
* 当事态明朗原来从中获利的趋势已经终结时，了结交易。
* 做股票就做领头羊——走势最强的那一个。
* 绝不平摊亏损的头寸，比如说某个股票已经被套还继续买进。
* 绝不追加保证金，干脆平仓认赔。
* 股价创新高，买进做多；股价创新低，卖出做空。
* 股票下跌就放手，别炒股炒成股东。
* 绝不因股价太高而不可买进，绝不因股价太低而不可卖出。
* 看法千错万错，市场永远没有错。
* 盈利最多的交易往往一开头就有账面利润。
* 没有百发百中的交易规则。
